## VPC

Toda la parte de red se basa en las regiones. 
El primer concepto que debemos que tener claro es el de VPC (Virtual Private Cloud) que es una zona aislada donde podemos desplegar nuestros componentes. Está dedicada específicamente para mis usuarios. Lo primero que debemos hacer al trabajar en Amazon es desplegar nuestras VPC para desplegar ahí nuestros componentes.

Cada VPC tiene un bloque CIDR que es el conjunto de direcciones IP que se le asigna a esta VPC (IP + máscara, direcciones privadas dentro de nuestra VPC).

Una VPC no es más que un concepto lógico. Esto se traduce en que dentro de una región, existen varias AZs (2 a n zonas de disponibilidad). Es dentro de estas AZs donde se despliegan las diferentes subredes, sobre las que si que desplegaremos nuestras máquinas o servicios.

### Tráfico de red en una VPC
Cuando un cliente solicita datos de una aplicación alojada en la nube de AWS, esta solicitud se envía como un paquete. Un *paquete* es una unidad de datos enviada por Internet o a través de una red. 

Entra en una VPC a través de una puerta de enlace de Internet. Antes de que un paquete pueda entrar en una subred o salir de ella, se comprueban los permisos. Estos permisos indican quién ha enviado el paquete y cómo intenta comunicarse el paquete con los recursos de una subred.
El componente de una VPC que comprueba los permisos de paquetes de subredes es una **lista de control de acceso** (*ACL*).



### Bloque CIDR
Es un estándar para asignar un conjunto de direcciones IP. 
Cuando creamos un bloque CIDR y lo asignamos a una VPC estamos indicando que esa VPC va a soportar un número concreto de direcciones IP y no va a poder salirse de ellas.
Las subredes que despleguemos dentro de una VPC utilizará ese mismo bloque CIDR, que deberán repartirse entre las subredes deseadas. 
**En Amazon los bloques CIDR tienen que estar comprendidos entre /16 y /28.** 

A una VPC se le puede asignar más de un bloque CIDR, por lo que si la máscara /16 se queda pequeña, se podrá añadir otro bloque (hasta un límite de 5). Se definirá un bloque CIDR principal y una serie de bloques secundarios, que no podrán superponerse con el CIDR principal ni entre ellos.

### Crear una VPC
Siempre vamos a tener al menos una VPC, al crear una cuenta se crea una por defecto. 
Ahora el asistente de creación de VPC nos permite desplegar a su vez todos los recursos necesarios de red, como subredes, tablas de rutas y demás. 

Podemos añadir un bloque CIDR de forma manual o hacerlo de forma IPAM (nos permite tener un pool de IPs que están por encima de las regiones y de las cuentas). También nos permite añadir un bloque CIDR IPv6. 

Por último, podemos añadir la serie de tags deseadas. 

#### Propiedades de una VPC
Tenemos campos como los siguientes:
- VPC ID: identificador único de la VPC
- Tenacy: hardware específico o compartido con el resto.
- Default: si es una VPC creada por defecto
- Grupos de reglas del firewall del DNS Route53
- Estado (disponible, no disponible, etc.)
- Recurso de opciones de DHCP
- Owner ID (cuenta con el que se crea)
- DNS hostnames (habilita el nombre de las máquinas)
- Tabla de rutas, forma en la que se enruta el tráfico hacia esta VPC
- Resolución DNS
- Red ACL principal, reglas de entrada y salida de esta VPC. Es un objeto.
- Flow logs, 

