## ACLs

### ACL de red
Un ACL es un firewall virtual que controla el tráfico entrante y saliente a nivel de subred.
Cada cuenta de AWS tiene una ACL de red predeterminada. Al configurar la VPC, podemos utilizar la ACL de red predeterminada de la cuenta o crear ACL de red personalizadas.

De forma predeterminada, la ACL de red predeterminada de tu cuenta permite todo el tráfico entrante y saliente, pero puedes modificarlo añadiendo nuestras propias reglas. En el caso de las ACL de red personalizadas, todo el tráfico entrante y saliente se deniega hasta que se añaden reglas para especificar qué tráfico se va a permitir. Además, todas las ACL de red tienen una regla de denegación explícita. Esta regla garantiza que si un paquete no coincide con ninguna de las demás reglas de la lista, se deniega. 

Las reglas tienen un número que indican preferencia. A menor número, mayor preferencia. 


#### Filtrado de paquete sin estado
Las ACL de red realizan un filtrado de paquetes **sin estado**. No recuerdan nada y comprueban los paquetes que cruzan el borde de la subred en cada sentido, entrantes y salientes.

Cuando una respuesta del paquete para esa solicitud vuelve a la subred, la ACL de red no recuerda la solicitud anterior. La ACL de red comprueba la respuesta del paquete con su lista de reglas para determinar si debe permitir o denegar.

Una vez que el paquete se ha introducido en una subred, se deben evaluar sus permisos para los recursos de la subred, como las instancias EC2.  El componente que verifica los permisos de los paquetes para una instancia de Amazon EC2 es un **security group**. 

