## Subnets

Una subred es una sección de una VPC en la que se pueden agrupar recursos en función de las necesidades operativas o de seguridad. Las subredes pueden ser públicas o privadas.

### Crear una subred
Para crear una subred, debemos asociarle el ID de la VPC que contendrá esta subred. Al seleccionar la VPC, veremos como el bloque CIDR es el propio de la VPC. Deberemos elegir un bloque CIDR para la subred que coincida o que esté contenido por el bloque CIDR de la VPC. 
También se debe seleccionar la AZ donde vamos a desplegar la subnet. 

Automáticamente heredará la tabla de rutas y la ACL de la VPC que contiene la subred. 

### Networking de las subredes

Por defecto, siempre que creamos una subred es **PRIVADA**, es decir, no tiene acceso a internet. 

Las **subredes públicas** contienen recursos a los que el público debe tener acceso, como el sitio web de una tienda en línea.
Las **subredes privadas** contienen recursos a los que solo se debe tener acceso a través de la red privada, como una base de datos que contiene información personal de los clientes y los historiales de pedidos. 


```ad-important
**En una VPC, las subredes pueden comunicarse entre sí**. Por ejemplo, podría tener una aplicación que incluyera instancias de EC2 de una subred pública que se comunicarán con bases de datos ubicadas en una subred privada.
```

Para que una subred tenga acceso a Internet, debemos hacer uso de un recurso que actúe como puente o pasarela. Este recurso es el [Internet Gateway](5.Internet_Gateway.md).
Este recurso nos permitirá que la subred tenga tanto salida como entrada a Internet.  Sin embargo, para poder hacer esto tenemos que configurar también una tabla de ruta que habilite dicho tráfico en la subnet pública, apuntando al Internet Gateway.
Así, las máquinas que se encuentren en la subred pública podrán acceder al resto de máquinas de la VPC mediante la Main Route Table (la definida en la VPC que permite el tráfico local), y a Internet mediante una route table añadida que apunte al IGW. 

### Elastic IP
Permite asignar una IP fija a un recurso, de forma que nunca cambie su valor como si pasaría en caso de no asignar este recurso a otro. 
